Sí, 63,50 por lo menos. Buenos días para todos, siendo las 9 y 19 de la mañana del 22 de noviembre 2025, Damos inicio a la Asamblea Extraordinaria de Copropietarios del edificio Portal del Valle. Pedimos autorización para la grabación de la Asamblea para efectos de elaboración del acto. Mi nombre es Anayasin Romero, soy la representante legal de la copropiedad para los que no me conocen. Hemos estado acá con el Consejo pues realizando todas las actividades propiores y cumplimiento a los direccionamientos de la Asamblea General de Copropietarios. de acuerdo pues a lo anterior me permito leer la convocatoria para todos ustedes el consejo de administración y la administración de los edificios portales del país convoja a la asamblea general extraordinaria presencial de copropiedad y incubimiento al establecido en el reglamento de propiedad horizontal la presente convocatoria se hace en los términos de los artículos 39, 40 y 45 de la ley 675 de 2001 siendo enviado el correo de los propietarios y también se por el pasado. El Orden del Día propuesto para el para hoy es el primero benedicación del cuoro, contamos con un cuoro del 63,50% de los coeficientes de la copropiedad y 63,50% de asistentes y un 36,50% de inasistencia al asambleo. Segundo punto, lectura y aprobación del Orden del Día, tercero nombramiento del presidente y secretario de la Asamblea, cuarto nombracimiento de la comisión verificadora del acta de la Asamblea, quinto presentación y aprobación del reglamento del propiedad horizontal, sexto presentación de las propuestas para la automatización del edificio, 6.1 aprobación del proveedor que realizará la automatización del edificio, 6.2 aprobación de la cuota extraordinaria y tiempo de recaudo. Únicamente se tratarán los temas incluidos en el orden del día y no se tomarán decisiones sobre temas no previstos. De conformidad al artículo 41 en el mes de 75 2001, C.C.C.L.A.S. convocada la Zambia Estradinaria de Proprietarios no puede sesionar por parte de cuoro, se convocará a una nueva reunión que se realizará el tercer día al siguiente en la convocatoria, que es el día miércoles 26 de noviembre de 2025 a las 8 pasadas mediadas, sin perfil al depuesto del reglamento propiedad horizontal. La cuarta marat de decisiones ycesionará válidamente con el número propietario de propietarios cualquiera que sea el porcentaje de los coeficientes representados. En la convocatoria prevista en el artículo anterior se dejará constancia de lo establecido en el presente artículo, se adjuntan la relación de los propietarios que abertan a 31 de octubre de 2025, la propuesta de la actualización de reglamento propial y soltar, las cotizaciones de la automatización del edificio y el modelo del poder. Los propietarios que puedan participar en una asamblea apoderada en caso de no asistir se puede hacer presente, a través de un poder especial, en los términos del artículo 2255 de las normas del mandato. Y nosotros asentamos el poder para que ustedes los revientieran al correo electrónico y estos poderes son parte integral del acta para que todas las participantes los revientan con estos elementos. Los propietarios que se encuentran en Amor 31 Arturo tendrán voz, pero no voto. El administrador, lo mismo, te consejo administración, o cualquier otro empleado del edificio no podrá representar a ningún co-propietario. Las decisiones adoptadas, de acuerdo a las normas legales, y los voluntarias son de obligatorio cumplimiento para todos los propietarios, inclusivo para los ausentes o los desidentes, para el administrador, y lo de más órganos de administración, y en lo continuante para los usuarios y los ocupantes del edificio. Entonces, leído el orden del día lo sometemos a votación. quiero hacer una pequeña paréntesis que cuando los propietarios piden la palabra por favor indicar el nombre para que quede en la grabación y así nosotros podamos tarfe y hacer nosotros la transrupción de la misma. Pues señores propietarios, sometemos a aprobación el orden del día. Pero que creíste, en los últimos días se va a ir el punto de aprobación del proveedor de automatización, pero no hay un punto previo de aprobación de automatizar o automatizar el edificio? Dice presentación y aprobación, bueno dice presentación de las propuestas para la automatización del edificio, entonces ahí ya se sienten por sabotación ese tema en la Asamblea General de Comunicatorios que realizaba en el mes de mayo, de marzo que ustedes realizaron ahí los Comunicatorios pidieron o dieron la autorización para que se pidieran cotizaciones para la automatización de nuestro bien. No, ahí es donde se toma la acción. Y esto se le dejaron como tarea al Consejo de Administración Solitar Cortizaciones y hacer una Asamblea extraordinaria para que ustedes sean los que deciden. Lo mismo con el reglamento apropiado de Sontarca. También quiero aprobarlo por esta Asamblea. Entonces, continuamos con el tercer punto, nombramiento del presidente y secretario de la Asamblea. de los propietarios presentes o apoderados quién se postura para encargo el presidente y quién de secretario. Buenos días. Mi nombre es desanitado, no soy un apoderado, entonces me voy a encargar el apartamento trescientos. Mi secretaria Ana Justín Romero, administrador. ¿Están todos de acuerdo? Sí. Entonces continuamos, señor presidente, para el nombramiento El nombramiento de la comisión verificadora. Perfecto, gracias. El nombramiento de la comisión verificadora en la mediación del acta. Por favor, tres personas. Esa es la señora Yadispo. ¿El señor Danea no lo será? No lo sé. O sí, no lo sé. Santiago, él y todos. Gracias a todos. Gracias a todos. Aprova el asambleaje de mediados candidatos para el comienzo de integradores. Sí, sí. Perfecto, gracias. Quinto, presentación y aprobación de la actualización del reglamento de propiedad turística. Bueno, el reglamento de propiedad horizontal fue enviado a los correos electrónicos de todos los propietarios, nosotros decidimos comentarios, no sé si, del Dr. Samuel. Yo tengo los comentarios del Dr. Samuel Castro con favor de los proyectos y los tengo impresos acá también. Sí, señor presidente. Una pregunta. Ana, señora. Sí, señor presidente. ¿Cuál es la pregunta? ¿Cuál es el porcentaje que debería haber para el cambio de relojamiento de lo que va a ser? Perfecto, mi clube rotestablece en el artículo 46 de la ley 675. Una reforma esta frutaria requiere como mínimo una aprobación de mayoría calificada. Eso significa por lo menos el 70% del total del coeficiente de todo el del valle. Ok, me gustaría que le hielamos cuantos es el porcentaje presente ahí, que está presente en este momento. En este momento tenemos el porcentaje de 60% y es como 50%. O sea, no es un ilusión. Se puede liberar más de una prueba. Ok. Me parece que tener fresco para probar es muy importante, es importante que viene a la gente y te pruebe. para que, a la luz de la ley, el 70% de los 29, el 71, el 72, pero el 100, no aprueba. Pero entonces, invertir un tiempo para ver los fatutos cuando, cuando van a gobar, no sé si ustedes consideren convivientes a conectar. No, no tiene sentido que tenga sentido. Entonces, el virtud de que no se tiene por un mismo referido, como establece el artículo 47 de la ley 6.75 consultó a la Asamblea Emerald para que abalsemos en el 8 de día y 12 trates de culto chico por favor Sí, ya grabó 3.404 ¿Cuál es el plan B? O sea, no la probamos hoy, tocando el verano Según el ARCA hay una reunión para el próximo miércoles martes a las 8 de la noche ¿Puedo leer el acta en el punto que dice que se hace la reunión de las manes cuando no podamos solicitar la gestión de sesiones? Porque piensas que con una modificación del reglamento si la ley lo exige con mayoría calificación. Es exigencia de ley. O sea que no se pueden nier, pero es porque si tenemos tenemos la asamblea, pero no tenemos la mayoría calificada. Ok, pero es para un punto. Es para un punto. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. Tenemos el liberatorio. no es que la próxima de mano no es que la próxima de mano no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no es que la próxima de mando no ¿Cuándo se va a tratar? Pues se tratará en otra reunión, otra asamblea que haya. Y no se podría tratar lo es punto de los cuales ustedes están de acuerdo y ya no es asamblea y ya no ha sabido que nadie ha probado, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no lo enviado por el doctor Samuel Casso a todos los de donde dice, para que conozcan cuál es el punto de vista, son 22 puntos que trata del contenido, donde evalúa que es contrario a la Constitucional, a la ley que es contra de ella, y que existe una posible muderación de derechos fundamentales. Entonces, en alas de ahorrar tiempo para la próxima convocatoria y el debate, por eso recomiendo que todos conozcan cuál es el punto de visión que no pudo venir el día de hoy porque tenía atención en la química y pues los llegó a través de mí, a través de la señora de la fericidia y otro consejero. No, pero a mí me parece el procedente estar a discutir unos puntos de cualquiera que sea que los haya enviado cuando no tenemos, tomando lo que dice el agrameado, no tenemos el poro y lo que nos saca de personas que aprueban el reglamento, conozcan en su totalidad la discusión o la fequencia y es que no viene, pero que no amas, lo que es decir, me explico, hay 36% que no está, discutimos esto aquí, en la próxima reunión está el otro 36, estamos al 100% y a ellos pueden decir, bueno, lo que yo lo entiendo, porque esto lo cambiaron, porque entonces no nos va a disculpar. Yo voy a dar la lista de lo que yo la discutí. De comienzo se envíe de una acción preterica futura, no en este momento, La precisamos, ¿sabes? Sí, es un conocimiento a nosotros. Claro, para que sepan cuál es el posible, de ese asambleo, o sea, de cotizar el cinto con su idea. Tengo acá un tema de tres propietarios, la señora el 305 dice que bajó 20 minutos, 300, 2, 300, 3, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no El registro en las propiedades horizontales funciona igual que el régimen parlamentario. ¿Saben cómo funciona el régimen parlamentario en nuestro país? Resulta, no, no, no, independiente de la persona que lo constituye hable de la ley de cómo se elegita y de cómo se excepciona el camarilitaro. que son las corporaciones. Entonces, ¿cómo se elegirá? A medida que va pasando el orden del día una vez se integra el púrmino, entretenido el cámara, como las comisiones constitucionales permanentes, se inicia el debate y a medida que va pasando el tiempo y avanza el orden del día, los honorables parlamentarios pueden ir llegándose a registrar, integrar, permiten. No, a mí me da pena, se me muerde ganas de tiempo, Carlos. No, por qué esto es un edificio propietario. Es que hacía disculpame, permíteme, y con el orden del día, y me disculpas, me nombraron presidente, soy el doctor de la palabra, recomiendo ser respete la autoridad del presidente, porque se hay que respetar como personas, tenemos que respetar en debido proceso, y permíteme, termino mi interpelación. Entonces mira, en la propiedad horizontal funcionan exactamente igual, tenemos 65, a medida que van llegando los propietarios tienen derecho a registrarse, lo que no tienen derecho es a devolvernos desde el día, a pedir votarlo o intervenir sobre ese tema porque ya se así funciona en la propiedad horizontal desde el año 1948 no, o sea digamos que nosotros hubiéramos que en el 1970 sirviese votado del Lamento, los 303 y 304 llega, ya no puede, porque fue un punto evacuado por el máximo órgano de la Asamblea, pero si puede participar teniendo su derecho de los demás puntos de voto. Entonces yo apelo a eso, primero porque Es un derecho constitucional, es un derecho fundamental, es también el orden uno y el orden dos por favor. No, lo que yo digo es que estamos con un tema de los ciudadanos parlamentarios. Si bien, si bien. Y la máxima autoridad es la Asamblea de Propietarios. Ah, lo respetando. ¿Podemos decidir lo que quiera? No, no es cierto. Bueno, vamos ciertas de la ley. ¿Vamos por la ley? Sobre la ley, sobre la ley, de acuerdo. de acuerdo. Pero yo pensé que aquí ponemos a gritar con algo que tenemos que, aquí hay un tema, si alguien desea, es un zona de respeto. Si, o que ellos llegan a las 9, entiendo que derrotemos a las 9 y 4, pero que alguien diga, voy a bajar entonces 20 minutos. Si quiero una opción de 10 impulsos... Entonces, para poder avanzar, para poder avanzar, porque si no... que no las embredizan, se evacué el culto de los detenidos, creo que eso fue claro. Segundo, en ningún momento de la presidencia digo esperémonos y revésemos porque en ningún momento lo pronuncian. Tercero, cuando yo explico cómo se genera un previsto en la votación, no es una legumellada porque así dentro de una vacuntad constitucional que tiene el legislativo, nos dio una niña y para la información de todos, cincuenta y cuatro de las bandas tuvieron primero estos artículo de la ley 675 inundó la prosperó, que toda se decía que era una regulación. Entonces, me disputan, pero si tenemos un debido proceso, por más que seamos la Zambia General y como ciudad, estamos llamados a respetar la ley, como a respetar el derecho a la ausente y al presidente, como así también tienen unos deberes que están obligados a aceptar las decisiones de la Zambia General, siempre y cuando se punta con la ley. Entonces decidimos avanzar, ¿sí? Sí. ¿Está avanzando? Sí. ¿Está avanzando? Sí. ¿Está avanzando? Sí. ¿Está avanzando? Sí. ¿Está avanzando? Sí. ¿Está avanzando? Sí. ¿Está avanzando? Sí. ¿Está avanzando? Sí. ¿Está avanzando? Sí. ¿Está avanzando? Sí. ¿Está avanzando? Sí. ¿Está avanzando? Sí. ¿Está avanzando? lo que, como presidente, como no dice eso, por favor. La Corte de Acceso. Entendí que vamos a escoger la información a los puntos que están. Se envían por mail a todos para su conocimiento. Y ahora vamos a ir a la Comincia. Tengo dos inquietudes. Lo más de lo que hice, en fin de ver aquí, lo que hice, Marca, me parece que está planteado la posibilidad de que nosotros disfrutamos del reglamento propiedad de Sontal o que mejor aceptemos que otras personas lleguen tarde y puedan ser incluidas y que toman un momento dentro del pueblo para poder liberar la asamblea de la gente y tienen la potesta. Así como puede decir, no te esperamos 20 minutos y no queremos... No me negue con la cabeza por primero. Sí, sí, sigamos. Sí, sigamos. Pero sí, es que ya se sumitó. Y como me dijiste... No podemos regresarnos atrás y la gente que llegue será bienvenida, porque es muy importante que llegue la gente. Ojalá por el tema de la contaminación. Ojalá llegan en 7% pero no nos podemos regresar aquí. ¿De acuerdo? No están pidiendo la interpelación, porque el asambledista, consejero, quiere presentar... Entonces... Es que el doctor se presentó como el representante de un propietario. Pero él es un abogado y fue el que nos da experto el propiedad disontal y que nos apoyó en el reglamento propiedad disontal. entonces cuando él habla sobre cómo se manejan las asambleas, lo está haciendo por propiedad y no lo está haciendo por el conocimiento que podemos tener cualquiera que llevado mucho tiempo o que no, porque tenemos algún conocimiento o que tiene algún conocimiento y cómo se manejan las asambleas. Entonces por eso me parece que es importante que todo sea importante. Es importante. Es importante. Es importante. Es importante. Es importante. Es importante. Es importante. Nos vemos en varias mesas que he trabajado, varias horas de trabajo, correcciones, modificaciones y el texto original que le convirtimos a ustedes. Sí, pero una duda de disculpas, o sea, ¿tú ayudas a adaptar esto y armar seres abogados del que está en contra? No, de los puntos. No, de los puntos. Ah, de los puntos. No, de los puntos. No, de los puntos. Ah, de los puntos. No, de los puntos. No, de los puntos. No, de los puntos. No, de los puntos. No, de los puntos. No, de los puntos. Ah, de los puntos. que mantuviera cierto texto y cuando se le diba a conocer a ustedes cómo es Andreisa, el doctor Samueltazo dijo, no estoy de acuerdo, no puedo asistir, pero necesito que a través de suyo sepa la Samblería General en qué puntos concretamente no estoy de acuerdo con ti. Es respecto de la representación de Samueltazo, pero manifiesto cuarto en mi papel respecto del documento que les enviado a ustedes. Vale, llegamos con otro punto. Bueno, perfecto. Tengo una pregunta. Tengo una pregunta que está enviado a la información. Sí, señor, 301 envió 22 cultos en los cuales no se encuentra el acuerdo. Bueno, sexto, presentación de las propuestas para la automatización del edificio. 6.1, el primero presentación propuestas. ¿Pero presentamos el compartido? Pero ya vamos a la misma pregunta de eso, ¿para qué métodos, para probar esto, si hay alcohol en el hipotequismo, para que todo el mundo explique el alcohol, ¿no? ¿Amo de lo mismo o no? No, por favor. La ley dice que las potestas ordinales pueden ser aprobadas siempre y cuando no excedan de 4 expensas lo que no van a presentar la pregunta sería por la pregunta que hayas hecho de su proyección esto va a exceder en ese valor porque si va a exceder no se puede probar Pues ya que es el punto mayor de la política. Entonces excede cuatro meses. Señora Marta, por favor. Es que tengo que confoncar esto después de David. Perdón. Perdón. Yo solo contamos. Sí. Otro una pregunta. Lo que hiciste otro también. Cuando excede el presupuesto es menstrual o anual? De los ingresos. Menstrual. Menstrual. Cuánto se presenta? Que se presentaron las propuestas. Las propuestas de valor que ya han sido segregadas la probabilidad en relación del coeficiente de co-proquedad de cada uno, a cuánto equivale pesos nominales y si ese valor excede 4 veces lo que cada uno debe pagar por expensar el suave. Si no lo excede, no requiere, no podemos salir de cada, pero si lo excede 4 más 0.1 si requiere magnífico. No podríamos atrobarlo tanto, por eso es importante ver si excede Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí de cuatro veces el valor, por lo tanto, no pueden someterse como tal vez hacer, porque aquí en mayoría calificadas, tenemos 30 en 30.50, no tenemos como mínimo 70, entonces el señor Amarca se lo sumó. Entonces, miren, yo lo creo es que no he ido a ver lo único de aprobar aquí, porque vamos a probar unas propuestas, a mí me refiero que si queremos estar de acuerdo y automatizar, entonces yo propongo que disfrutamos primer punto, si estamos de acuerdo con automatizar el edificio punto y ahí quizá le sí, entramos a temas de propuestas. Yo pienso en la cosa, bueno, hay muchas cosas buenas que es a meditar y a escuchar, pero si esas cosas buenas, el valor extenso, no lo podemos probar, entonces no va a dar peor. Pero es que si queremos, si decimos, no queremos ¿Para qué entramos a discutir y si nos vamos? Si, a ver, si. ¿Cuál es la prueba? Un estudio, pero no a automatización. No, se puede instalar a probar, nosotros a escuchar lo que se hizo y el trabajo para que la gente que sí, o el que sí, o el que sí, no a automatización, no de acuerdo, de acuerdo. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no Yo hice esto en mi edificio, yo participo en el consejo, y nos dijo la asamblea, necesitamos crear la dimensión y el consejo, hago una evaluación, nos presenten la siguiente asamblea, presentamos primero, estos son los beneficios de la automatización aquí, estos son los contras que se ven, todo el mundo privado y no se crea, ni siquiera entramos a ver las propuestas, y aquí hay tres propuestas, cuando se presentaban las ventajas y las desventajas desde el punto de vista de lo que hicimos de investigación, más lo que las personas también opinaban, se puso en votación. ¿Estamos de acuerdo con que veamos ir a automatizar y empezar a evaluar? Entonces, proveedores, la nueve no. ¿Listo? Eso es lo que yo recuerdo. Perdóname, pero yo estoy de acuerdo, pero yo creo que sin haber visto mi propuesta y mi producto ni nada, no podemos decir si estoy de acuerdo o no estoy de acuerdo. Es lo que pienso. A mí me parece, a mí me parece, el punto de empezar por el principio está bien. Así como hicimos que no podamos cambiarlos, los reglamentos propiedores al tal que no estamos en la carpeta. En este momento no podemos aprobar mucho mi creación, si en el momento dado sometemos a consideración y tal porcentaje, si tal no. En este momento no está la gente para votar, entonces para ti no tienes razón. No, no, pero antes de darle a la parte económica, yo estoy de acuerdo contigo, si quieren, está bien, presenten lo que hizo el consejo con la administración, las doyas, mira, propuestas, falta mucha información, es parte de la discusión, falta información para tomar una decisión, pero si quieren presentemos, pero muy activo, la primera decisión debe ser, ¿aprobamos a automatizar la decisión? para saber si lo tratamos en otros embresos, para saber si lo dejamos en el punto de la hora de volver a ir. Esa es la primera vez que te he hecho ordinaria para votar si o no, acá en ese asamble hay el poder para decir decidimos como edificio, no intros a automatización, pero el colo. Pero para eso sí hay colo, para eso sí hay colo, para eso sí hay colo, para eso sí hay colo, para el colo sí hay colo, para eso sí hay colo, para el colo sí hay colo, que lo primero que se debe importar y someter a consideración de la misma sanidad general es si se automatiza o no que se le permiten su importancia. Una vez pertenece a esa decisión, si la decisión es sí, pues a ver. Porque si eso no sea, no podemos pasar ni siquiera a votar en una próxima reunión cual de las dos o tres o cuatro opciones de las que representan. La pregunta es, ¿están las computadoras bastante extraordinarias? No, señor. ¿Y cómo reunió esa ordinaria? Que de la única manera que no se pueden tratar cursos que no estén contemplados en el domingo. Bueno, eso me ha hecho el principio. Pero no veo que la tradición de cebolla va a tomatizar. Pero si es cierto que dorme la redundancia, la catafonía, esto es cierto, que no está la convocatoria, yo estoy en el cuerpo lógico, y se lo digo con el perdón de mis compañeros de consejo, Nosotros lo discutimos y dijimos vale la pena que entremos a presentar las propuestas que hubo, cómo sería la automatización, a discutir cosas, o en primera instancia hacemos la pregunta. Con base en la cambiabilidad pasada, ordinaria, nosotros hicimos un trabajo, Si tenemos aquí una supuesta y tenemos para enfrentar ya, pero primera pregunta, ¿estamos de acuerdo? Pues es el tema de la televisión sin conocer nada, sin conocer nada, de ventaja, de ventaja, de la ventaja económica, sin conocer nada. Estamos de acuerdo, no habíamos muy acuerdos, no habíamos muy acuerdos, mayoría no está de acuerdo. Entonces, lo que tenemos aquí es la expresión, no debemos ser corrientes, tardemos tiempo. que valió, en escudir una cosa, traiga lo que traiga, lo que voy a hacer con mi mente, como voy a formar eso, para mí eso ha sido, en el orden de tía, no sé si hacer ese punto y hacer esta aclaración, vayamos en contra de la Constitución de los 16-35-2001 o qué, pero les parece que es conviviente y cruense. Yo también quiero que, si por la ley no se puede, si así era la sesión, pero si estamos todos acá por lo menos, votar fuera de eso y tenemos una idea si queremos o no queremos. Sí, fuera de la sesión. Sí, fuera de la sesión. Porque ahí estamos casi todos. Sí, fuera de eso. Que entendemos si queremos o no, pues a veces ya es una próxima para que se bote por todo el peso o no, porque no te ha sentido seguir. Si muchos no queremos eso. Yo creo que yo soy el mayor hasta en todos los presentes y tengo esa experiencia. Yo, a esta natura de la vida, veo para poder montar si estoy a acuerdo, no veo, yo lo voy a acuerdo y tú tenés las razones positivas y objetivas. ¿Con qué argumento voy a votar? Yo no estoy a acuerdo. Y ustedes me dicen por qué. Yo qué digo. ¿No? Simplemente hacemos para que usen la saltera. Y digo, si estoy de acuerdo, creo que sí, ¿por qué estoy de acuerdo? Entonces, si no podemos garantizar que soy de sí o de no, porque hoy como me llamó, a veces sí fui a la gente que ocurrió, ¿no? Sí, esto no es verdad. Otra cosa es que la gente nos ha utilizado ¿por qué no? Encargo que será concentrado en los sitios de responsabilización, en los sitios de responsabilización, Esa gente que sube de acuerdo, tiene derecho saber tener la información antes de votar, este o no este. Según entiendo la intervención de los últimos cuatro sandregistas, es que ese día conoce precisamente... Gracias. Se den a conocer las propuestas para que tenga al bien ser argumentos por el si o por el no y de esa forma, después si procedemos con este orden de vía en posterior reunión porque no tenemos un acuerdo. La verdad es que… Claro, esos son los argumentos objetivos, los tipios objetivos que están pidiendo miembros de la Asamblea para saber si posteriormente ellos van a votar si o no y que no quede una subjetividad como manifesto de la lista. Votos sí porque sí, votos no porque no, mando atado a una serie que sea antepróxios, votos noventajas y detectadas que se van a entrar a analizar una vez se presenten las propuestas, ¿es así? Sí, es así. Perfecto. Y bueno, antes de retirarme, porque realmente este asunto de tratar el tema también de las propuestas, y no puedo montarlas, entonces sí me gustaría tener la información clara, poniendo las mejoras de energía, que vayan a la sandrea ordinaria y yo realmente me retiraría porque no vamos a votar, y si quiero es felicitar al consejo por ese trabajo, en el trabajo de ese trabajo, conseguidas pues hasta doblar, decir por qué, porque no voy a ser Luis, aquí no vimos y es comida y tal, todo eso, lo que voy a les agradezco y lo suficiente por su trabajo, porque eso es horas y horas de trabajo, en ese momento dos o tres horas discutiendo el tema, lo hace el 10 de junio, pero como no se puede votar, entonces sí, en realidad lo tenemos, no vamos a votar en el punto. Yo tengo una pregunta para consejo y administración, las propuestas se enviaron a todos y si de parte de ustedes los repados o los interrogantes que tengan respecto a cada una, los hacen llegar al respectivo correo electrónico en hadas de ganar tiempo y para la próxima convocatoria pues yo creería que se llegue eventualmente ya con esos argumentos para decir si o no e incluso directamente como asamblea le van ustedes a votar y los pocos que tengan interrogantes que se seguirán por la presentación de ese caso, se someterían. Marta, por favor. Bueno, yo veo, no sé, el que no hice ese trabajo, hizo un trabajo muy tedioso, pero yo pienso que aquí, si aprovechamos y se cierra esta Asamblea, yo que entiendo que cuando no es gastar tiempo, pero si es que yo tengo unos críticos, voy a hacer una observación, normalmente. En ese momento, lo más crítico cuando se va a automatizar un edificio, es el minitoreo. Tengo que hacer un comparativo de las cinco personas, solamente dos tienen el tema del monitoreo. Para que haya una capacidad de reacción de esa empresa que monitorea tiene que ser una empresa robusta, porque que está pasando que haga una explosión de compañías pequeñas y medianas que no tienen la capacidad de hacer monitoreo relativo a tiempo Y están haciendo estas propuestas y se están viendo mucho y hay estudios en donde la gente diría entre la automatización, uno por la que les diría de seguridad, que los han robado, o sea, de vuelta. Uno, dos, ahí se les traigo. Hay cinco, seis empresas reconocidas robustas, para ustedes serán unas conocidas con mejor seguridad. Empresas que tienen la robustez para hacer el monitoreo y por eso ellos mismos Por eso, ellos mismos también hacen una supuesta donde ponemos la institución comodal. No hay que hacer una inversión. Yo pienso que está muy bien la universidad inicial, pero también hay un ejercicio de temas de ver muy importante y crítico, temas de cuáles son realmente los que serían fuertes para hacer una labor de monitoreo, porque de ahí es que no pasa mucho el tema de si, si, salieron los equipos, pero qué pasa en adelante? Los críticos del monitoreo. Entonces, yo si propongo que ha cambiado un cometido el tema de llamar a estas cuatro grandes compañías, como por ejemplo el Sergio Tizellas que volvió y que algo no recibe una respuesta, si se llegará, o sea, aquí solamente vamos a poner los temas de, hay muchas veces que ya tiene su concepto, yo la vi dentro, porque yo ya pasé por experiencia, yo hice la versión en el que tiene el punto mío, pues hoy presentamos, hicimos un estudio, miramos estudios de entidades como universidades, de qué ha pasado, situaciones como la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la universidad de la univers de seguridad de Colombia Bogotá, que ha sentido y que no hace sentido. Entonces hay un conjunto de cosas que creo que nos faltan y nos faltan también el tema de económico, que es el impacto económico, que va a pasar, tenemos que tener un conserje, vamos a tener un cobrero, vamos a tener 100, muchos, muchos, muchos, muchos, muchos, muchos que no sé, ¿sí? Pero lo que yo propongo es, hablemos hoy para que se pueda complementar la información. En mesurí. Hagamos una retroalimentación de lo que hay hasta hoy y para llegar más armados a la siguiente convocatoria. Hagamos una predispusión de por el peor, yo les puedo montar porque no estoy de acuerdo que el 80% de niños que son 80 unidades de héroes no les puedo compartir eso. ¿Le decimos el ejercicio? Sí. Sí. Sí. Lo que tú dices. Ya la superamos. Si nos hacemos esta presentación, si nos hacemos una distinción, ¿A saber qué desea de esta aldea? Otros tenemos cotizaciones de comodato y también nosotros pagando fotos extraordinarias. Entonces se tienen las dos opciones. No, yo solo quería comentar lo que tú decías, no sé, hay aquí en frente de seguridad que algunos estamos acá, nosotros estudiamos esta semana, en miércoles, y no había nadie acá, quiero contarles que ahí se hablo de esto, y un edificio que hace el comentario, sentarán un ladrón, están por otro sitio, entonces es un tema, del tema de seguridad que estamos haciendo. ¿Cuál es su apartamento? Con la policía y con el concejal. Y hablar un fuerte en el salario, especialmente alrededor de la cuadra, está pasando, hay una banda organizada, tenas. Tienen identificados carros, motos, todo. Todos los días yo estoy en el salario, todos los días, Romano, sitios, personas, todo. Y una señora que vive acá contó que automatizaron su edificio con todo, le pusieron más cámaras incluso de lo que la empresa les ofreció. Ella no dijo nada, pero de se hagan de cuenta que nos dieron x cantidad de nosotros, pusimos aún más cámaras, pusimos cercas, pusimos todo. Había un todero que iba de 7 a 100. El todero se fue y los ladrones se entraron como pedido por su casa, se robaron, no sé cuántos apartamentos hicieron y no pasó nada, no llegó el monitoreo y nunca pasó nada. Entonces lo que ellos decían más o menos y lo que las personas le preguntaban al policía era, bueno, está pasando todo eso. ¿Y qué está haciendo la policía? Al final la policía, la policía del calle acá lo que hacen es comunicarle como a unos superiores que hacen ya toda la investigación, pero la policía local a que tenemos en el caipo finalmente entre comillas no puede hacer mucho, primero porque no hay gente, ya no hay policía, como votar, dos no tienen los recursos, entonces lo que decía Ledib era que con las administradoras de los edificios decían, bueno, vamos a poner más cámaras, pues en general, no con los vencedores, sino como con la policía, pero pues ahorita ahí había 300 millones de pesos que dieron para poner solo cuatro cámaras y comprar cuatro montos, sí, que no sabían dónde la hacían poner, pero que ya tenían la plata, y para comprar cuatro montos más para eso, policía. Habían como bicicletas de policías, como unas cosas, pero es lo máximo que ellos pueden hacer, entonces le pedían como a la comunidad, como las personas dicen, no estamos de acuerdo porque nosotros pagábamos impuestos, pero en conclusión, lo que hacían ellos, hay que tener personas con tener más cosas de pánico, ¿sí? Y entonces yo pensaba, deberíamos tener muchas cosas de pánico, que todos nosotros tuviéramos para escuchar en nuestras casas, en todas las partes del edificio, en las escaleras, en el piso 1, 2, 3, 4, que todo eso poner a vices, que ellos supieron que los hay, pero ellos no les importa, y tienen gente de todo, o sea, cuando los ampones tienen como los queridos... Sí, como los fredes bandicios. Le van los fredes bandicios, campaneros, tienen un montón, y lo peor de todo es que saben dónde están, cómo hacen, todo, todo, entonces yo les digo perdón, me preocupa un montón, que claro, la tecnología y todo, pero son pones, son más vivos que... Sí, sí, no, no, no, cuenta el tabanco y yo no puedo decir que va a ser una transacción. Siempre están adelante. Están adelante, uno, que ellos decían algo que la policía decía, que son organizaciones que van mucho más pro que la policía, y eso es súper verídico. Sí, es cierto. Entonces, y si con los mismos policías hacen lo que, o sea, con los pobres personas, las empresas, entonces ellos decían hablar con las empresas de seguridad, contarle a hacer reuniones con los porteros, y decirles que está pagando. Y lo que van a hacer, y es importante, que van a hablar con las administradoras, era poner en todas las administraciones, todos los edificios van a imprimir las motos, que hay una roja y una naranja para que todos ser paté en la ropa y en varias marcas que se están buscando más del tipo negro que se mueve y los carros de vidrios negros que están rondando por las cuadras, todo lo que están haciendo y imprimir y que todos sepamos todo el tiempo que avisar y si le están en los chat, manden de una vez, pero hablar mucho de la otra mi pensación y esa señora fue muy enfática en decirle a nuestro híbrido, se interan pero sin problemas, sin miedo, Si, tienes razón y estoy de acuerdo en la situación de estas tenas, pero igual de casos hay buenas oportunidades que me están automatizados. Así que estés con todos. Si, entro en la puerta y dices... Si, entro en la puerta y dices... Si, entro en la puerta y dices... Si, entro en la puerta y dices... Si, entro en la puerta y dices... Si, entro en la puerta y dices... Si, entro en la puerta y dices... Si, entro en la puerta y dices... Si, entro en la puerta y dices... Si, entro en la puerta y dices... Si, entro en la puerta y dices... Si, entro en la puerta y dices... Yo no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy difícil también, no quiero que quede muy que están del sí, y seguramente hay personas que dicen, presidente, me las opciones y me les voy a dar un lado para el otro. Yo creo que las otras daristas te dan más, si es verdad, lo que nos interesa es cuidar, lo que podemos hacer es invertir más cámaras, todo, pero sí eliminar a la otra parte de la seguridad. Ahora, creo que si sería bueno en poder eficienciar todos si nos tomaron a las personas que leerán, digamos hacer trabajo que de pronto no se vaya a aprovechar más adelante, que una vez es realmente la cambrea, pues vamos acá fácilmente si realmente estamos todos acuerdos, no, que también decir si estamos, para ver si realmente vale la pena Seguida siempre el trabajo, como precisado como artista, ¿no? Básicamente, en este momento yo te pediría, aquí como presidente, una anuncia en el norte, porque estamos mezclando los puntos de la asamblea de cómo se sientan y una disucción, que esto me pareció muy bueno, lo que se está hablando aquí, me pareció muy bueno, pero me veníamos así a mi afuera en la asamblea que me puse limitada. Entonces, ¿qué puntos faltan de la asamblea? Ya, ya, ya. Bueno, como presidente, la asamblea era formal a la asamblea general que ninguno de los puntos del orden del día de hoy puede llevarse a decisión porque no tenemos el poder establecido la ley 6 y 75. Son votaciones que requieren mayoría calificada. Siendo así, doy concerrada la sesión del día de hoy, siendo las 18 de la mañana, y se levanta la misma. Un púdico parte de tirarme, ya lo dije, atrás de eso soy un trabajador grande y se lo agradezco y vale la pena. Quiero apreciar un comentario sobre lo que pasó en el edificio, entonces tenemos una propiedad y el edificio me está apagando. entonces está prácticamente lleno de pantallas por todo lado y se hace una gran revisión de todo eso y estuvieron en el tema también de la automatización ¿Qué pasó en ese edificio? Lotos para entrar no está muy bien los motos, el carro, uno entra en una pantalla y lo ve a uno y uno se copaba y cuando está llegando de la calle por la de a pie hay una pantalla de la entrada y no se copa la de arriba y hay unos comuniquetes que hay otra pantalla visual y uno llega allá y uno dice todo esto está perfecto aquí no puede entrar nada si no tiene mi cara pues la semana pasada un carro y una persona que era reciente en todo su lugar y abrió la puerta y si yo, por ejemplo, se dejó ronar la puerta de esto esa puerta nunca se abró no se robó y entonces se disparó una alarma en el edificio pero el edificio tiene portería y tiene bilanes pues, inmediatamente, dos bienes de armados se activaron y llegaron a desde el Sota, ¿no? de Parque Aeros y llegaron allá y no, era el señor del edificio por ejemplo, en Astil Vimos que entró, no cerró, algo pasó. Llegaron allá, ¿qué pasó a partir de momento? Entonces, desde ahí se comunicaron con ella, tuvieron que tener un esfuerzo para una puerta que no podía cerrar toda la lucha. Entonces, si estuviera automatizado, que ese día no hubiera sido el acabo, se hubieran trabajado en vivir al acabo. Entonces, lo comento como un punto que sucedió. Entonces, ya se acabó la sanidad, y a la chava que ahora va a hacer, Yo si estuve en las reuniones porque no sabe a mi hijo porque se echaron en la esquina y lo robaron y bueno, el de los videos es muy mayor. Si estuve ahí la policía nos dijo que era más que pues que ellos solamente pueden esperar que nos llame. Otra persona que habló, digo que habían automatizado varios y que para los ladrones es muy fácil abrir las puertas cuando... O sea, son, es más accesibles las puertas cuando están automatizadas. y que estamos viviendo una olerada al otro día a otro muchacho también el mismo tipo le lo chusó, ahi les voy a contar, para los que no vieron el video, hay un carro, el carro estaciona en 108 y ahí se baja el tipo con el chico, pasa a la calle mismo viene subiendo por todas las cientos, ¿qué se hacen las cientos? 808 El venía de Norberto, él está caminando El tipo se baja y se va hacia el niño Pues el tiene 18 años Se mete por el apartado, por la esquina por eso se mete lo va a coger, el mismo salio a correr El tipo se va con el cuchillo, nunca le dice de ver celular, de ver, de nada Simplemente se va corriendo así con el cuchillo él trata de pasar la calle, el tipo lo alcanza y luego tal piso y le tira el cuchillo, ahí ya llega la moto, por el que lo estaba esperando llega la moto y de la moto le dice al otro, le dice calme, se calme, se calme, se no lo mate entonces el hijo al canso pone las manos y dice que quieren y les pone así la mano y le roja la mano con el chulo que así no, pues se lo pone en el cuello en la cara y él dice que quieren, el de la moto es el que le dice el celular que se dijera que sí, que no hay gente buena que se lo lleve, no importa, pero de un cara del otro le dijo, debe celular, le choza la mano, aquí llega mi hijo, y la portería le ayuda, ellos son los que llaman la policía, los que tratan todo eso, ya después me lo llevó a la Santa Fe, le cogeron cinco frutos en la mano. ¿Pase 15 días? No, eso pasó 8 días, tenía un día de tarde. A la semana pasada, a la una y media, a la tarde. Alguien está allí. Y el carro se esconde, ¿no? Sí, son de lídeas oscuras. Hay uno que es un reno... Lo gris? Sí. Y hay otro que es negro que no sé qué marca. Y yo esta semana vi uno que... Yo decía será que más del no sabía si tomar la foto dos veces, o sea, salí dos veces, y era un ruché pretleta, veo un blanco de vidrio en ellos y estuve siempre a carquear, y la 106. Entonces hay que tener mucho cuidado, y si los ven, y si ven algo sospechos, y no están en los chat, yo no sé cómo los porteros son los que me llevaron a mi a meterme al chat. Todos están en los chat? Sí. De la Policía. Son tres chat, es como uno con la policía directamente, y es como uno de a la comunidad, y hay otro. Al otro día los mismos tipos, el mismo tipo de nena, atacó también a otros muchachos, pero arriba de las 15, como por las 14, con 109, y el chico también igual le encantó la nena, no sé qué, pero ese muchacho sí fue el peor, porque que la mamá llegó y se tuvo que llevar, o sea, yo le conocí que lo vio hoy, porque era muy grave. O sea, pares son las hospitalizadas, los y las dos de la parte del mundo. Todavía puede estar, pero están rondando. Y yo la moto naranja, la vi. La KTM, esa naranja, la vi, porque usaba cuatro tarpempranos bajando por el acierto en un día, por la mañana, como entre las seis y siete. O sea, ellos llegan temprano a trabajar y planean todo lo que hacen. Entonces, hay que estar muy contentos y tener mucho cuidado como por eso y poder ojalá todos pudieran hacer todo lo que hay que hacer. Entonces, hay que estar muy contentos y poder, ojalá todos pudieran andar con los porteros para que tenés el chat. En los chats. Y por comunicar, en los chats no, digamos que no, se puede hacer comentarios porque la idea es que solamente ponga, se fluya, no es que eso o otra, es pedir un carro sospechoso y después tomar la foto con placa, dimaga y ya. Y la policía va a decirles. Pero eso es una negligencia. Disculpen mi ignorancia. Si soy ignorante de este tema, Este tema, ¿ustedes cómo están articulados con Policía Nacional? Por medio de los chavis y de los chates en realidad. Lo primero, a pesar de que el acto presidente le cambió el nombre para mí, sigue siendo realmente acondicioso de la Policía Nacional. Todas las empresas de vigilancia tienen contacto directo con Policía Nacional. Todas, bueno, las detalles, tienen que componer. en la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley 18 de la ley la Julia Nuskatteri, como se llama el tío Bogotá, y su hermano que representante a la Cámara José Ayno Nuskatteri Pastrán, pero los que presentaron y modificaron esto. La idea es que realmente haya atención y colectura de policía, indiferente de que la solución sea vigilancia física, vigilancia mixta, que es lo que hoy se viene utilizando mucho, que es tecnología sin perder el apoyo del personal humano, porque ya es demostrado a a través de estudios mágicos, que bien sea la Seguridad Física, que todos lo nos vemos, o la Seguridad Solamente Tecnológica, tienen unos sesgos que permiten que les interpreta cuáles tus anchas, mientras tanto no se han encontrado esos sesgos en la amplitud de la Seguridad Mista, ¿sí? No se han encontrado. Hoy en día hay cámaras de Seguridad Las Están ofreciendo algunas entradas de vida, ya veremos los nombres, que generan un registro a través de fotografía, de tecnología biométrica eventualmente y lo mismo de las placas de los automotores inmediatamente lente y capta el rostro de esa persona, o la placa emite el señal de alerta que no es honor a la empresa de vigilancia, a sus celulares y a la humanidad. Entonces por eso yo preguntaba cómo están ustedes articulados, porque tienen identificado al modo 8 tienen identificados 3 vehículos, 2 motos por lo menos de acuerdo a lo que escuché, entonces si están identificados vienen como a través no de un valor agregado, porque legalmente no existen los valores agregados mas si los apoyos operativos o los apoyos al servicio para que lleguen las últimas cámaras de tecnología esto es esto, yo voy caminando por la calle, yo no hago parte del censo de la zona, ¿verdad? Inmediatamente la cámara de acá, la cámara de Francia y de otros mandan a llegar porque hay una persona completamente desconocida y cuál es la presución sino el visitante del país. Y cualquier la 108, si dan la vuelta por la 109, pues eventualmente las zonas securas llaman a que todas las propiedades y todos los que somos, que comidas vecinos, nos apoyemos. Pero, por eso, es pena la intercambiación que hice, pero de esa forma viene funcionando. Yo conozco esa dinámica, que eso nació en la localidad, precisamente de U.S.A. porque Julián Ustati, primero, fue herido en la localidad de U.S.A. antes de que una fuese el consejado y el hermano U.S.A. ya llevaban los periódulos en el tablero del trato de Bogotá. Yo quiero pedirla para ver cuando termina. Bueno, a mí no sé, me dio ignorancia, no soy como de la era, pero sí he tratado de estar dentro de esa tecnología bastante podido. A mí no sé, es muy extraño, pero hablas mucho de la fortaleza de comprar más cámaras y más cámaras, y la tecnología y más tecnología. Y, y, y, y ya tienen, y me identificamos a todos, a cada un tiempo lo, incluso si por qué la placa, aunque eso no se puede estudiar, usted la puede cambiar, hablando, toda la cara que piensas, porque usted piensa en policía y es el chamando, es el chamando, porque ya están Pero parece como si eso estuviera un sin de que come, no me la tomo de cámara, pero ahora yo, como que eso fuera, unemos un creativo entre más cámara y donde está la intervención real de la policía Pachalimana Marisabanda. Yo les quiero hacer una pregunta, yo en el asambleo anterior, dos preguntas, por quién quieren automatizar, cuántas rosas en su edad, los últimos cuatro años en este edificio, ¿certo? Pero a primera parte tiene que automatizar Postos Pasan a todos los datos que han dichaza ¿Te puede decir? Para que mire la comparación Yo yo les tengo cifro Yo tengo cifro que se quede en los cuadrados Pago niños verdes Ahora, me he dicho que lo que hace es tener dos porterías de cuatro horas, cuatro asesores Pero los pagamos No pasó, el terreno económico no sobró el suelo, le puso sobre la seguridad No importa si lo estamos hablando porque nuestro nitice de rojo es cero, en los últimos 10 años cero, de los rojos que está supuestamente evitando la automatización. Entonces, es una pregunta importantísima. ¿Costos? Con todo respeto. no estaba buscando cuánto para estudo, mi mamá paró 1.200.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000.000 No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no me parece moritorial, que es un tiro y una moto que llega y ¿qué? Entonces, voy, me les digo, es una reflexión de por qué estamos tomando esta decisión, vale la pena. ¿Cuánto yo no lo he sucedido? Alguien que me diga, ¿qué quiero escuchar? ¡Rogo de Lluidio! Yo voy a tomar la mano de la pelada, soy este tipo. Hoy la delio ya se va a mezclar, y es que yo voy a salir de esta reunión más confuso porque la pregunta que yo me he hecho siempre es ¿cuál es la razón con la cual vamos a automatizar? yo tengo a varios compañeros, nos vivimos dos veces al mes del colegio, niños del colegio, como dice mi señora que en los seis hacemos más de 500 años y a todos les he preguntado, ¿ustedes qué opinan? Porque es que yo no sé qué es un edificio inteligente y todo esto. Es que opinan de los edificios inteligentes, la portería. Y mejor ya me decís, quién recorre la basura si se dañan la bomba, si se dañan las luces. No sé qué, si yo he hecho y se me olvido de hacer la recuerta, nunca les cuento y les escuro que es cierto, nunca me han dicho una cosa positiva. Pregunto acá en esta reunión, ¿Quién ha hablado de una cosa positiva de este proyecto? Yo quiero enseñar... No, eh, dijiste una cosa. Yo también estoy al perro y yo sé más de lo que vos y te respeto. Pero, ama la tecnología. Pero aquí yo quiero saber, ¿Para qué me hiciste esto? Que me abre la... Que llevo y abre la puerta, se metió la llave. Vengo a dos vecinos que se les quedan allá del clara tico y se tienen que echar por mi apartamento y saltar a la baranda del troncado ¿Qué pasa que el que les quedan muy lejos? ¡Ah, no seas cuidado! Bueno, no seas cuidado. Y si eres cuidado en mi problema, eso no es su problema. ¿Qué pasa el día mañana a quien vas a sacar la basura? Pues señores de la Junta no tienen que encargarse de que hay un todo y hay un todo y hay un todo Entonces aquí tenemos tres consejos, entonces ya vamos a seguir con los tres, no ya tenemos un consejo, pero resulta que ese consejo nos puede estar aquí 24 horas y no puede trabajar todos los días 24 horas, ven necesitamos dos, dos todeles, pero ya más son tres, son hay una cosa que yo he enseñado, evaluación de proyectos hace muchísimos años en varias universidades, que se llamaba costo o beneficio, porque no hacemos una, alguien que sepa de esto, yo no quiero ni idea, que haga un estudio de costo o beneficio, verdaderamente si realmente hay un agorro que no diga, muy sustancial, yo estoy pagando 1.300 y se voy a pagar 100.000 y eso me pienso, pero soy muy viejito, tengo una señora en valida, desafortunadamente si yo voy a ir en donde hago yo con ella con una inteligencia en el edificio, quien me ayuda a sacarla, yo tengo 86 años, pero ese no es problema a ustedes, es mi problema, pero yo si quiero que me de una, dos o tres razones al menos, porque llevo seis meses preguntando cuál es la ventaja del primer nivel chuladas y aquí están una reunión y nadie ha dicho una cosa positiva. Por eso pregunté ¿cuál es la razón? Bueno, una de las cosas positiva si era y lo que decías tú, el tema de Conor, o sea que no y lo que se dijo que era la sanidad pasada era tener tres bienitos, que pena que se duelen bien una vez. por los muchachos que hablan del consejo para que salga en la basura para que salga en la basura no más porque si llega naturalmente al igual que cuando automatizada se gane lo que tú decías con todos los radios los tipos que los dejen entonces ese era uno de los temas por eso se le trata un consejo que hicieramos un trabajo para que lo dices y éramos acá eso, eso, lo estamos aquí básicamente es parte de lo que íbamos a hacer sino que nosotros no podemos presentar los precios pero tú tienes toda la razón, es esta preocupación y tú también no debes nada pero es tanto hay gente que se debe de pronto solo con la parte económica oiga yo no quiero un poco de mi administración, se me suba un millón, de los 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, de menos de 15 años por después, Al frente de ellos, y nadie dice una cosa, oye, no sé, nadie dio nada, sacaron las cosas. Creo que fue mal de una vez que realizaron ese tipo de saqueo. Todo hacía una cosa delante de todo, hacía un avión, unas cosas. Con unción, nosotros concluimos que la seguridad realmente radica en la calidad de las personas que se gana ahí haciendo la portería, de hecho es que raíz a la seguridad, de hecho, de ellos, y ya se ha dicho muchas veces, aquí hicieron una pregunta y yo las he contestado, y hicieron muchas veces una análisis y realizaron que la portería estaba... La verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la verdadera seguridad real, la a las personas que no es tranquilidad. Bueno, yo tengo un comentario o dos comentarios y el segundo se debió una propuesta. Una de las cosas que estamos en una discusión que no va a construir nada, estamos en una discusión disantina en donde hay condiciones radicales en donde es como la del vecino, que es estable, puede ser como la de Carlos, Bueno, de mucho, yo no siento la automatización, así me digan lo que me digan, mi voto es... No. Entonces, hay otras personas que dicen que yo actúo, pero eso no lo vamos a definir porque ya salimos bien. El segundo comentario que tengo es que la situación de seguridad está muy complicada. En el consejo lo que a veces he participado y más recientemente he sido empático en casi que asegurar que entrar al edificio y que nos roben para nosotros en este momento es muy fácil y les voy a plantear cómo y inclusive les he dicho, me gustaría poder hacer el ejercicio, pero por favor, os refiero. Yo voy a entrar en mi auto, ¿cierto? Yo llevo el bajo, y de pronto llega una moto, dos motos se me meten, ¿qué hace el portero? No, absolutamente nada. De pronto está despistado hasta... ¿Qué dice la cuesta? Porque ellos trabajan y ya saben por qué es difícil, se hace esto, se hace esto, y yo hago esto, ¿no? Entonces, la propuesta que tengo frente a eso es, nosotros tenemos unos fusibles o puntos puñerados en el acceso de edificio por los partidarios, por los que no se puede hacer mayor cosa, al ser portero no puede hacer mayor cosa, entonces algo que no necesita pensaría yo en este momento, que no necesita aprobación de protestas minarias y no que con dineros que están del supuesto de lo que hemos aborrado, si ustedes estarían de acuerdo en que nosotros pongamos una denuncia en las puertas de acceso al hall del asensor. Qué fortísimo, muy de acuerdo. Un excluso. ¿A qué fin? Muy de acuerdo. Con el fin de que pasó eso. Bueno, yo soy la persona que estoy ahí, pero por lo menos no puede seguir. No puede seguir y no puede llegar porque en este momento cualquiera va a dar una moto, va a dar una moto, van a voto de suel y al portero le dicen que Tico, ya me ha dado San Diego, diganle que don Orlando quisiera hablar con usted, que si puede ir, sí, sí, sí, vayas, y yo llevo a la puerta y le gusta que yo llevo con un rover y ahí para el arte puedo hacer lo que quiera en el edificio. Entonces, la propuesta mía es contrega, ustedes están de acuerdo, sin que tengamos que pedir por extraordinaria, que nosotros pongamos la puerta como voy, como hacer. que en habla, en este momento de la puerta, que cada una de las puertas del bolio, que son los misor, abren hacia afuera y abren hacia adentro, entonces quedan abriendo solamente hacia adentro, para que, para ponerle un... Un brazo y un chip. Eso le llama un trato, pero es un brazo y un adentro, de manera que obligue la puerta a cerrar que no pueda permanecer abierta y que de paso tenga un sistema, hay varias cosas como hacerlo, que la aseguren y que para yo puedo tener la chefe, decirte de un tal, de una tarjeta, de mi huella, de mi madre facial o cualquier sistema que sea más sencillo para todos, por el fin de que mejoremos por lo menos la seguridad en esas dos puertas que me aparecen siempre me apareció en el muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy muy en una propuesta para ser esclusas se van a necesitar veinte millones, ¿puedo decir por qué? Veinte millones para hacer las esclusas. ¿Se ven una de las ambiabilitas? Existen los rugros. No sabes que si tenemos el curso lo podamos hacer ahora. Bueno, perdón. Ustedes tienen la probabilidad de que, por eso, para que vos hagas específicas, tenés pasado. ¿Cuánto vale esa situación? No, por eso. No, yo puedo con el presupuesto. Por el único mantenimiento para tener lo que activa. Y ahí, yo hago cosas. Por eso se puede comprar eso. Entonces, la pregunta es, ¿está en el presupuesto? Sí, tenemos rugros. No, específicamente, es la que tenemos. ¿Tiene el grudo, por ejemplo, de reparaciones locativas o mejoras locativas? ¿Tiene esa línea? Sí. Sí, sí, lo tenemos. Tenemos a otros. Tenemos a otros. Pero si tienen lo que dice la señora Marta, si tenemos ese grudo de reparación locativa. Sí. Ah, y más si es que me da, yo no voy a hacer mal uso, primero, tengamos la aprobación de la mayoría de las personas, segundo, no vamos a hacer, o sea, no vamos a hacer mal uso de los recursos, pero no vamos a hacer recursos. para la seguridad, el ejercicio, pero lo respetable y si no sea lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que es lo que ¿Qué es esa? ¿No le detectan cortes para la dinería? el control y que hoy día, ¿por qué no lo han hecho? Esa. Esa es el escala, perdóname. Liliana ya ha hecho la pregunta. Es que son cosas que van en... Puede ser en contra de la tecnología de muchas personas. Puede ser que tú estén de acuerdo, que ustedes estén de acuerdo. Pero allá ellos no están de acuerdo porque esa puerta tengamos un consenso. Entonces por eso lo estoy exponiendo aquí, No es muy costoso, nosotros lo tenemos, tenemos el presupuesto y lo podemos hacer, son temas que se pueden hacer. y sobre el tema de la automatización. Ya sé, para la asamblea de los pocos, ¿cuál es tu orden de ahorita? No, esto no te vota, eso es el consejo. Es un tema de consejo. Que estamos en su siguiente hora. Es mejor que eso, o sea, no. Es potestante el consejo. Es algo que sea para mejorar. Es potestante el consejo. Es la asamblea de legal, el consejo, decisiones, de escitoros, de oto-lenguero. Sí. Gracias. que os horror en la tarjeta mientras el tarquero es, o sea, no suene, la moto, entra en la tarjeta que me dera No, no, no suene, si, pero cuando está ahorita o me preguntáis hasta que punto la solución que tú planteas funciona porque si, contigo se meten dos armadas, pero si tú nunca me haces ahorir esa fuerza Pues mira, si no hay probabilidades de frenar el, pero entre más valores existan, el hacia fan de la arena preferida, salen corriendo, que metes, o sea, eso no nos va a decir que no pase, pero es que tenes más cosas, es como tener un tontero, el tener un tontero o tenerlo genera un poco más de persuasión. Yo pienso, yo pienso que, a ver, aquí hay dos cosas que están tratando, el tema es entrar y que se puede entrar en un motocicleta. El cuidado que tiene que tener cada uno de los portetarios aquí tiene que ser un cuidado. Yo cuando llego con mi carro, digamos, son 100 de la noche, 12 de la noche, si por algo, estoy fuera. Yo cuando me parqueo antes de timbrar, pues ya era muy bien. Si vienen dos motos y yo cojo esto hasta acá y van a entrar con Entonces también uno tiene que tener una actitud defensiva. Ahora cuando yo entro, cuando yo veo que no hay nadie, cuando yo entro, no hay nadie, que hay dos votos acercados, yo no he visto, no he visto como me cae, ahora sí que me siento difícil que me cae. Hay que trabajar un poquito con una actitud defensiva. Cuando yo entro en el edificio y vi que no había nadie, me metí, yo nunca giro a la derecha, cuando estén tan por el retrovisor de este viento hasta que ciervan a poner y cuando cierran la puerta arrancan a dudar con las prácticas eso es un plan de ser uno de los chicos si, perfecto, cuando yo salgo para que hago los minutos y un buen elemento, yo por ejemplo con el viento a la noche, para que venga la gente hasta dormir no un elemento al parque de ellos, sino que voy al frente del portero y digo que lo alerto para que baje No que yo llegue ahí al otro esté extraído o dormido y yo ahí metí de en ese hueco como... ¿Para eso es lo que quieran, Manuel? No, eso es lo que quieran, Manuel. Entonces, también, si uno ve que está tarde, siempre que el contero esté dormido o esté extraído, irás a la portería para hacer impilades, para que ellos se aliertes y bajen y coinciden las entradas de uno para la bamba del contero. No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no es decir, las juntas llevan unas actuaciones durante el tiempo y muy posiblemente dentro de la Asamblea cada detalle no estaba especulado, pero hay cosas que van sabiendo y yo pregunto a los amorelos que están por la vista que están en la ira y que pintan un molde amarillo o nada bueno, son cosas como el mantenimiento del segundo día de la edad. Pero si hay una planta y se puede hacer eso, si hay una planta y se puede hacer eso, Y no necesitamos hacerla y nos aseguramos, no sé si hay personas que están en control de lo que yo pienso. No, es que esto no puede, no vale más que tramitar. Yo pensé que estamos como votando. no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no el costo de beneficio se tiene que hacer un diagrama de contraste y la tasa del entorno que existía en los tiempos cuando estudiamos la sesión de proyectos y evaluación de proyectos de inversión cambió y existe hoy en día la tasa del entorno de proyectos de tecnología está vinculada precisamente a este tema para que se calculen pero para mí es claro que con aprobaciones y aprobaciones ustedes tienen que avanzar en la mejora de la percepción de seguridad. Es en todo Bogotá. Yo tengo otros edificios en la zona con los que comparto sobre la carrera 15 y demás. Yo no sé si ustedes acuerdan que apenas hace un par de años había un tema de constitución fuertísimo en el Paque, de rotistucción, atado a bici de robo. Aquí nomás. Había como si... No, de los pares. Dismiluyó. Pero el terreno personal, lo que cambiaron fue la forma para lo siguiente en el universo. entonces ustedes tienen realmente que articular entre ustedes primero es una comunidad y una bolasa segundo donde disminuyeron pide fuerza de policía nacional nos han disminuido los dineros para la policía nacional es lo que para nadie es secreto lo disminuyeron cuatro acardías aca y el autor presidente lo disminuyeron disminuyeron nacional estamos con picadísimos yo digo seguridad y conveniencia ciudadana y realmente un esperamiento del Ministerio de Defensa porque es de ahí parte la política de seguridad ciudadana, más es nadie de la República, pero tenemos más ministros de defensa que política de seguridad ciudadana en este periodo y nos atotaba a nosotros los ciudadanos desafortunadamente la respuesta de algunos de los ciudadanos no es la que otros ciudadanos espejan o la que las mismas autoridades espejan Entonces, Evalú en eso articula realmente con zonas seguras y Evalú en la posibilidad de organizarse con los otros edificios no solamente para los botones de pánico, porque a veces no daban incluso nosotros los trabajadores, entramos en pánico y no utilizamos el botón, quedamos quietos, es la realidad, eso es nada con el moneda. Entonces, hay un servicio en las empresas de villas donde colocan personas armadas del moto y lo pagan todos los edificios y creo que ya llegamos a ese punto y me disculpan, tal vez no lo comparten yo vivo en una localidad de Tusakiyo en el barro, no se me acuerdo de aconsejarnos, por organizarnos así al dedico de Tricar el plomo o al que decide que donde me agarro se me aplomo y esa es la mejor forma, y me disculpan yo fui creado con jesuitas, mozalesianos, pero esa es la respuesta que hay que dar porque mis abuelas, mi mamá, mis hermanas, que me son ahí, a 18 años que se desplazan de la libra del centro hasta la ciudad, cualquier cantidad de peligros y nosotros, desafortunadamente, hemos vuelto a esa época, eso es lo que se potencializó, de darnos la seguridad que el estado tiene a nivel constitucionándonos está aquí. Esa es la realidad, yo les hago esta invitación. Pero tenemos 20 aviones de que eras en Casoli. Que costaron 3 meses. Pues, a ver, si no, si no, si no. Por favor, porque es muy notico que la reunión que se ha hecho allí, en realidad somos solamente tres manzanas las que faltamos por contratar ese servicio, porque es esta manzana la que sigue la edad, porque hasta la 104 ya están, lo que sucede es que hay que contratar personas para día y para danos, pero los de la cuadra y bien abajo le ayudaron a una señora que todavía la cual ella no ha pagado, le ha ayudado dos veces a que no la robaran, así es. Entonces, eso nos toca hablar con el grupo, con nosotros administradores de nosotros edificios, nos dieron que por favor, ahora vamos a cargar, que como chocó, se fue muy bueno. Y con el comercio, porque no sé qué sabe, se metieron dos veces a gente, a la baza y una en 108, y entonces yo ando a robar a un niño que se está raro a meterme al ¿Es que así hay graves? Sí, hay graves. Pero eso es particular. Entonces, eso es algo que se nos toca hacer. Sobre el particular les puedo comentar lo siguiente. Yo estoy en varios frentes de seguridad, como muchos de nosotros, el 8 pago que estamos ahí, que tienen que ver con el SARE. Hace tal vez 2 meses asistí a una reunión textual de las personas interesadas en lo frente de seguridad con una persona que es un ingeniero, pero trabaja, le gusta mucho ese aspecto y ha promocionado y creado varios frentes de seguridad. Entre ellos uno, entre la carrera 19, la calle, la autopista y entre la 106 y la memoria 9 de valla y la 100. y él expuso todo cómo funciona y no voy a extenderme demasiado, simplemente voy a dar un punto importante y es que nosotros podemos participar y eras en la cuenta que lo que por cada apartamento tendría que aportar para tener un frente de seguridad sería 50 mil pesos. Sí. Que es un frente de seguridad. Un frente de seguridad es tener una moto o dos motos, no por eso no quiero como pensar porque no tengo la resonación exacta, hay que ser la evaluación para tener una o dos motos 24 horas que están rotando, entonces las personas y yo ya lo he vivido porque mi hija ha oído por acá unas cuatro horas abajo y un día ya llegué en el auto y yo he visto una moto que parqueó ahí, me entrellove sospecha, pero yo pensé 10 defectes de seguridad, entonces quitó de ahí, hasta que mi hija no salió, y ella como querió van, aquí viene alguna cosa, entonces ella me dijo, no dale mi papá, tata, tata, entonces esa moto está rondando todo el día y cualquier cosa que desraga está haciendo inmediatamente un aviso a la policía diciendo esto pasa aquí, son más ellos no tienen alma, entiendo que no tienen algo, pero no me crean, pero son para persuadir de que no haya machete. Y cuando vemos una cosa, pues ellos se esperan actuar, a defender a alguien que como dijo, se nos traje a alguien. Entonces, eso ya que estamos nosotros ventilando en el consejo, pero no lo trajimos acá primero porque no era conveniente, teníamos puntos que considerábamos que eran muy largos y Y segundo, porque no tenemos una información precisa para poder decir a ustedes, nos vale esto y va a consistir en esto. Pero creo que la situación que estamos viviendo en el área, y hago un paréntesis, yo pensaría que no es en el área, es en el país. En el país, en todos los sectores. Yo voy a un paréntesis con mucha frecuencia y allá me da perroneras la vida, porque es que eso es impresionante, y en Italia es igual. Entonces, vamos a tener la información posible para la próxima sablea y lo planteamos así. Porque de la cuarta administración o miramos cómo ajustamos para que puedan ser incluidos si estamos de acuerdo el valor que debemos aportar cada apartamento para poder tenerse frente a este unidad. Unirnos con las comodas. Disculpa, yo solo quiero comentar lo que dice Luis porque en la reunión que estuvimos hay dos datos importantes y es que las áreas que ya tienen esto, que no somos nosotros, han mejorado los índices en seguridad. Ya está comprobado, ya está con estadística y es algo que va a la pena. Y con respecto a lo que se dice Almados o no, hay de las dos. Eso es coger la comunidad, que si quiera conármono, pero que se puede de las dos importantes, que sí ha mejorado eso. Y yo creo que esos sí son temas que deberíamos y perdid y que quedan la pena, tener ese valor para que lo den. y unirnos con las otras copropiedades, para que hubiese una complicidad. ¿Por qué nosotros armamos su frente seguridad en una copropiedad? Fue bien complicado que los propietarios participaran, pero ya el índice de seguridad estaba súper grave, incluso estaban extorsionando a los comerciales, a los locales, a los mismos propietarios, ya salían aquí, ahora entraba, aquí ahora salía. E hicimos ese proceso con una manzana, que fueron todos los administradores que se unieron, solamente un conjunto no quiso, lo demás. ¿Qué lo hicimos? Estas son aprobaciones de esa empleada porque son temas presupuestales, pero nosotros en vista de toda esa situación hablamos con las empresas de seguridad de cada conjunto y ellos ofrecieron como apoyo mientras la asamblea aprobaba. Entonces, ¿qué tenemos allá? Tenemos ese apoyo el motorizado, no tenemos ese mismo supervisor de cada empresa segura. Entonces, hoy le tocó a la empresa mañana le tocó la de la empresa y así entre las empresas nos apoyaron después de muchas reuniones nos apoyaron con el tema, nosotros que hicimos las todas las cámaras perimetrales las unimos al ZK de la policía y pues están monitoreados de esa manera y las empresas de seguridad lo tienen dentro de su central de monitoreo las cámaras perimetrales y cada empresa se comprometió apoyarnos mientras la asamblea. Entonces esos son temas súper importantes, no solo pasan acá, pasan otros lugares, yo tengo edificios que sean automatizados y ha sido un éxito total, pero sí depende de cada propietario y la responsabilidad de cada persona para que sea exitoso o no el proyecto, porque pues nosotros debemos exerciarnos que la puerta esté bien cerrada. Bueno, en fin, todas las medidas de seguridad en el tema de los porteros, pues ustedes saben que tenemos un portero, pero sí mi recomendación es tratar de evitar que el portero nos apoyen en temas personales para evitar que el portero no deje sólo su portería mientras está ejecutando su trabajo, entonces que tratar de lo maximizar que él se encuentre su punto de trabajo, abriendo puertas, revisando sus cámaras porque lo tienen ahí, para evitar de pronto posibles intrusiones que llega un propietario y abrió con su chip y atrás viene la persona y no está el portero para que pronto apoye o llame para la policía, eso sí es muy importante. Sí, pero que este sí, como para contribuir, porque creo que salió muy buenas aquí. Mi propuesta es que se lleve al Asamble algo mucho más exucionador así. Por ejemplo, tópico de seguridad, ¿qué se va a ver? Uno, tres opciones. Hay opciones, si nos fuga automatización con un web monitoreo, con una empresa robusta para monitoreo. dos en frente de seguridad, no es cierto, tres, cambiarla, pues, una cosa que puede ir, cosas. Cambiar la compañía de seguridad, yo escribiendo cosas que son falencias, no las tenemos en mi edificio, pagamos una cantidad importante, con dos porterías, pero tenemos y cuando vemos que hay un portero que falla, dos veces que se acabó de ir, se les solicita cambios es una empresa de seguridad. Es mejor contratar una empresa de seguridad, que tener una empresa de seguridad robusta, una pequeña que solamente tiene, no puede caler, personalmente me parece a ver un juvencito. Sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, sí, que usted es consejo de hacer un buen trabajo, como una propuesta de vamos a tocar un tópico de seguridad de nuestras propuestas, hay tres opciones, sistematizar, tener frente a seguridad, hacer un ínbrio, no sé, usted lo puede mirar más fácil. Yo no hice para cerrar ya porque lo que hemos hablado de muchas cosas y que son importantes, pero ante con una pequeña ligera preocupación para la próxima asamblea. Revisualmente, las asambleas de nosotros en donde solamente hemos hablado de presionpuesto y de algunas otras cosas, son de tres, cuatro horas. Hemos llegado arrancando la nube hasta la una de la tarde, una y una de la tarde. La preocupación para que usted nos ayude, porque lo que queremos es que las cosas se no que seamos un obstáculo para que las cosas no se den, es como manejamos, aunque podríamos nosotros mandar el orden del día para la próxima sandrea y llegar allá a la sandrea decir no, este punto no, este punto no, pero para no estar recorriente a las cosas. Entonces aparte de los ítems o de los puntos que normalmente tratamos en la sandrea, la producción de el reglamento que fue un mandato de la asamblea pasar, que hay que llevarlo felizmente, sea como sea, hablas que plantear, hablas que plantear, la pregunta es, vamos a enamorarnos cuánto tiempo o cómo sucieron ustedes desde ya que sea la mecánica para revisar eso del llamento propio o disontar y que sea menos tiempo posible que estemos en él. Lo de la automatización que no tiene eco, yo lo descartaría. Hay un punto de vista que para mí es importante para otras personas los dos, que es la parte que cada quien tenemos un interés es diferente por supuesto, hay una parte económica ahí que podría ser importante, depende como uno lo mire y de los recursos que detenga. Entonces, no sé, se preocupa los reglamentos de prohibición, tampoco es importante. Sí, es importante. La sandrea pasada fue Tajate, el que debemos hacer una revisión de reglamentos de propiedad y sontar. Entre otras cosas, mi doctor, por favor, me ayuda, porque es un reglamento que tenemos desde el año, desde hace 30 años y la ley... ¿La ha cambiado? No, no. Yo tengo una pregunta finalista, porque usted no tiene un manual de convivencia aparte, estamos usando un manual de convivencia en el departamento, pero yo un poquito que me asustó, no, el reglamento, el reglamento tiene un poco... de los que dictamos cátedra y somos docentes de propiedades y soltadas, hemos tenido un choque fuerte con algunos operadores judiciales, digamos, bases de la República, porque el desconocimiento de batería propiedad, y a los maestros, y la ley 675, lo que es un manual de convivencia. Cuando ustedes inviden a la lectura de la ley 675, ni una sola mención de manual de convivencia está en la ley 675 de 2001. Lo que sí dice la ley es un artículo quinto, que es el contenido del regamento, el propiedad, y eso tanto. aparte de terminar ocho contenidos mínimos de ocho numerales en el quinto, el paragrafo dice que todo lo relacionado con el control dirección y administración de la persona jurídica debe ir en el regamento de la autorización tal, es un debe, no es una opción, en forma tal que absolutamente todo, así como en las organizaciones uno genera los estatutos y va absolutamente todo, lo mismo pasa con la propiedad horizontal lo que pasa es que unos colegas que me llevan tan solo las de casa encima generaron un negocio particular creando manuales de convivencias en el país y se acostumbraron quienes vivimos en propiedad horizontal hablan de manual cuando se dé habla exclusivamente del reglamento de propiedad horizontal. No perdoname, yo no soy una abogada, sí, me respeto, pero si es no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dejaste, no me dej Estados Unidos, Alemania, Francia, China y Rusia, que son los que invierten millones y millones de dólares en IAC, estudios de Deloitte & Tauch, que publicó de tres años, ellos mismos se están diciendo, cuidado con la IAC, porque la IAC tiene problemas de sesgo y de mala calidad de información de trámite a través de la IAC. Entonces, ¿qué se viene? Del artículo 59 al 62, que más este debate se dio en una de las anexas de trabajo. cuando usted ve en el artículo 59 al 62 de la ley 675 dice las sanciones y las multas de conformidad como están establecidas en el reglamento de propiedad de disoltar cuando habla del Consejo de Administración Fretal a Facultad que le otorga la ley para sancionar si está establecido en el reglamento de propiedad de disoltar entonces ¿qué pasa? como las comunidades no tienen claro y sin temor a equivocar el 90% de las comunidades no saben bien cuál es el contenido de manuales de convivencia. Entonces me están llevando sanciones, me están llevando debido proceso, me están llevando derecho de defensa, contradicción, impugnación, a manuales de convivencia cuando la ley dice que eso es parte del texto del regulamento, cuando no existía estos aparatitos y la ventaja de contar con el archivo y también en un pequeño espacio. Hablado de nuevo el reglamento de los famotrentos, así de que eso, pero resulta que nosotros no necesitamos sino el reglamento de propiedad horizontal, la sujeción a la legislación de 25 inaladas, ya esto es digital, y además la alcaldía lo pide digital para el tramite del certificado. Entonces cuando a mí me llega aquí y yo veo que hay un capítulo, una cápite que dice, acuerdo entre vecinos, normas del buen vivir y tiene la parte de asociatoria, es del reglamento, aquel que quiera andar con él, llamado manual de confianza, pues así de manera que ya no tienen digital en el reglamento, pero si a mí me van a sancionar con un documento llamado manual, por más que tenga aprobación de la Sambrenia, os haya leído a la Escritura Pública, dentro de mi derecho de defensa y incongnación, te digo No te pago y no te arriesgues al cobro de los no debido y a la violación de un parcito no más, es tres derechos fundamentales que tengo como ciudadano en virtud de lo que está vez de la Constitución Colombia. Entonces les transmito eso, manual que no cumpla con lo que la ley establece y sea parte del reglamento, no existe, es diferente que lleguemos a unos acuerdos de temas muy apartes Pero yo abro el interrogante, si la ley dice en su artículo quinto que absolutamente todo debe estar en un reglamento de propiedad, por qué se inventan los normales de convivencia. ¿Esto es? Mirá. No, esa es la cañón entre unas, no te preocupes. Yo quisiera responderle a Luis. Los presidentes no están aquí, no están aquí. ¿Cómo así, para qué? Están haciendo el salto de venta. Yo tuve la suerte de una universidad en los efectos cristales que comienzo, y luego en mi vida profesional, de que nos enseñaron a hacer puntuales, no puntuales de asistencia sino concretos en lo que uno hablaba, y no hablar desde la época cuando los judíos recorrieron los 40 años en el desierto para llegar a un final de la poca luz, no nos vamos a hacer rápido el tiempo de trabajo. Ser concreto, muchas veces tienen que ser un poco autoritario, y ese poco autoritario es, por ejemplo, yo pego en que lo que me manda el consejo por la lista, ahora nunca lo veo. Entonces, no me puedo quejar el día de mañana en que yo diga, oiga, ¿por qué pasó esta coraje? Yo le mandé un informe. Entonces, en ese problema del estatuto que tú dices, de la convivencia con el voto, simplemente mande la información y todos nos debemos comprometer a leerlos. Y cualquier inquietud que tengamos, pues le respondemos y le decimos, yo no fui de acuerdo, y acuerdo a la Constitución Nacional, que nunca le he leído, que el artículo 25 dice esto, yo no estoy de acuerdo con eso, por eso yo y fui yo. Obviamente se le responde y se llega al Asamblea y simplemente se supone que ya todo el mundo está enterado, que todo el mundo lleva de todo. Yo sé qué tú ves y simplemente se aprueban, sí, aprobado. Ay, un momentico, yo no leí. Oye, sentimos, tu uniforme se instiguió, y se habló, y listo. Yo quiero escribir una de las maneras de agilizar para la próxima Asamblea, respecto al reglamento que ha peor de Santa, es que lo envíen con lo que proponen de campo y que las personas vamos ajustando y complementando los puntos. Pero eso sí sería muy importante hacerlo, porque a mi me faltan muchas cosas todavía por no olvidar que ya se enviven a mí. No, ya se enviven a mí, sí, pero lo que hay aquí...